# 2.9.4. Controller 层


要选择专门存放 controller 类的 package 下，比如 org.macula.admin.base.controller 下。在 Controller 中一般需要调用 Service 层，Macula 框架使用Spring的注入annotation 来处理 Service 层的注入，示例如下：

```java
@Autowired
private UserManagerService userManagerService;
```

Autowired 来帮助我们把 Service 注入到 Controller 中，我们可以在 Controller 直接使用 Service 的各种接口，不需要考虑实例化的处理。

**新增加的 Controller 类需要注意的问题**

要在类声明上面加上 annotation @Controller，这个很重要，是让我们框架能自动识别这个类是 Controller 类，如果不加就会出问题。

这部分自动扫描 Controller 的配置是在各资源包的这个文件中

src/main/resources/META-INF/spring/macula-xxx-servlet.xml

里面有一行：

```java
<context:component-scan base-package="org.macula.admin.**.controller" />
```
是用来设置需要扫描哪些 package。

## 2.9.4.1 Spring MVC 方式

方法声明里需要有 org.springframework.ui.Model 参数，方法上面需要加上 annotation @RequestMapping，映射到 URL 请求，示例：

```java
@RequestMapping(value = "/system/runtime", method = RequestMethod.GET)
public String showSnapshot(Model model) {
  …
}
```

需要传递给页面的数据采用 model.addAttribute(“attributeName”, attributeObject); 的方式，在FreeMarker 页面上采用 ${attributeName.propertyName} 的方式访问。

附：示例用到的 Java Bean 部分代码，下面的示例代码可能涉及这个 Bean：

```java
/**
 * @return the name
 */
public String getName() {
	return name;
}

/**
 * @return the vmName
 */
public String getVmName() {
	return vmName;
}
```

## 2.9.4.2 AJAX JSON 方式

对于需要支持 AJAX JSON 的 controller 方法不需要 org.springframework.ui.Model 参数，需要增加 annotation @OpenApi，controller 方法可以直接返回 pojo bean。方法声明格式示例：

```java
@RequestMapping(value="/system/runtime/get",method=RequestMethod.GET)
@OpenApi
public RuntimeSnapshot getRuntimeSnapshot() {
	return RuntimeSnapshot.take();
}
```

返回的数据在页面上会通过 AJAX 的方式获取到。

因为大部分列表功能都是支持分页功能的，我们下面讲解一下怎样做支持分页的列表功能。

因为Macula的数据读取是采用 AJAX 的方式处理的。所以我们针对这个列表功能要增加两个 controller 方法，一个是用来显示页面，采用了 Spring MVC 的方式；另一个是用来读取数据给 AJAX 请求。

方法一示例：
```java
@RequestMapping(value = "/user/list", method = RequestMethod.GET)
public String list() {
	return super.getRelativePath("/user/list");
}
```

这个方法是用来显示页面，页面文件是 src/main/resources 对应 /user/ 目录下的 list.ftl 文件。

方法二示例：

```java
@RequestMapping(value = "/user/users", method = RequestMethod.POST)
@OpenApi
public Page<JpaUIMUser> getUsers(Pageable pageable) {
	return userManagerService.getAllUsers(pageable);
}	
```

这个方法是获取到一页数据，并把数据返回，是直接返回 bean list 结果，到 AJAX 客户端会转成 JSON 格式。